# 關於未來工作的提問

<!--
> 關於職責、技術、團隊是對用人單位的提問<br>
> 關於公司是對聘用單位至用人單位間所有公司的提問
-->


## 關於基本工作資訊

- 能力需求
- 職務特質
- 工作待遇
- 上班地點
- 管理責任
- 出差外派
- 上班時段
- 可上班日
- 需求人數
- 徵才期限

## 關於職責

- 工作內容有哪些？

- 入職後的安排?

- 這個職位的一天或一個禮拜是怎麼安排的？

- 在這份工作上，我將會和哪些人溝通/討論/合作？

- 即將接觸到的專案是全新或是舊有的?

- 你期望這個職位在前三個月能夠完成什麼目標？

- 值班（On-call）和出差的規劃或者規定是什麼？有加班費嗎？有交通費嗎？有旅費嗎？

- 職位是新增還是接替之前離職的同事？

- 這個職缺預計花多久補上?

- 這個工作會跟外派、派遣、約聘、駐點、承攬等這些名詞有關連嗎?

- 需要在不同上班地點間來回?多久一次?



## 關於技術

- 公司的軟體環境架構?

- 有環境隔離嗎?
  - [ ] DEV Development 開發環境
  - [ ] SIT System Integrate Test 系統整合測試環境（內側）
  - [ ] UAT User Acceptance Test 用戶驗收測試環境
  - [ ] PET Performance Evaluation Test 效能評估測試環境（壓測）
  - [ ] SIM Simulation 高仿真環境
  - [ ] PRD/PROD Production 正式/生產環境


- 軟體開發模式?
  - TDD：測試驅動開發（Test-Driven Development）
  - BDD：行為驅動開發（Behavior Driven Development）
  - ATDD：驗收測試驅動開發（Acceptance Test Driven Development）
  - DDD：領域驅動開發（Domain Drive Design）


- 會做單元測試嗎?覆蓋率通常多少以上?

- 如何管理依賴關係？有自建的第三方檔案庫?管理API?

- 有沒有自訂的error code?error handle?


## 關於團隊


- 目前團隊人員的配置?團隊人員間的協作方式?

- 相同職務的資深人員有多少?年資分布?

- 如何做團隊內部的溝通交流/共享知識？協作工具?溝通工具?
  - 協作工具：Redmine, VSTS, JIRE, 文件管理規範...
  - 溝通工具：Line,Slack, Email, Calendar...

- 程式碼/軟體有文件嗎？需求文件?設計文件?開發/維護文件?使用手冊?
  - high-level view, topology diagram, UML...

- 對於自攜設備的規範?筆電?手機?


- 執行專案的專案管理方式？敏捷式Scrum/瀑布式Waterfall?

- 誰來規定優先度或時程？

- 如何追蹤進度？

- 開發人員對於環境或規格有多大的自由度?

- 産品或服務是如何進行規劃的？由誰提出需求?幾週發行的一次?

- 有沒有一些團隊還尚待解決的挑戰？


## 關於公司

- 在資訊的領域中，公司會將自身定位為下面哪些?
  - [ ] 原廠
    - 負責研發、設計產品/服務，是產品/服務的最上游
  - [ ] 代理商
    - 替原廠「代為處理」某一地區內，除了研發、設計、生產、製造以外的一切服務
  - [ ] 系統整合商
     - 強調加值型服務，包括產品設計、顧問諮詢、客戶教育與售後服務等
  - [ ] 用戶端
    - 使用產品/服務
  - [ ] 人力仲介/人力資源顧問
    - 提供其他企業專業的人力
  - [ ] 其他
    - __


- 薪資的範圍是如何制定?福利?綁定條件?

- 調薪規則?有公開給團隊成員?以文件方式列出?

- 公司內是否有任何可用的學習資源，提升團隊人員的價值?內部訓練?外部訓練?

- 用人單位是公司內的部門嗎?假如不是，用人單位和公司的關係?

- 有自己研發的產品/服務?目標客群是誰?

- 公司營收如何?現金流量長久以來都是正的?

- 預計公司未來五到十年之間會如何發展？

- 有什麼公司還尚待解決的挑戰？


